# basic

* 数据类型
    - 字符串（String）、数字(Number)、布尔(Boolean)、数组(Array)、对象(Object)、空（Null）、未定义（Undefined）。
* 一个好的编程习惯是，在代码开始处，统一对需要的变量进行声明。
*  在一条语句中声明很多变量。该语句以 var 开头，并使用逗号分隔变量即可
---
* JavaScript 变量均为对象。当您声明一个变量时，就创建了一个新的对象。
* JavaScript 对象是拥有属性和方法的数据。

 ###  "JavaScript 对象是属性变量的容器"。
### 但是，我们通常认为 "JavaScript 对象是键值对的容器"
* 键值对通常写法为 name : value (键与值以冒号分割)。
* 键值对在 JavaScript 对象通常称为 对象属性

## 对象方法
* 对象的方法定义了一个函数，并作为对象的属性存储。
* 对象方法通过添加 () 调用 (作为一个函数)
* JavaScript 对大小写敏感。关键词 function 必须是小写的，并且必须以与函数名称相同的大小写来调用函数。
* 调用带参数的函数
    - 在调用函数时，可以向其传递值，这些值被称为参数。
    - myFunction(argument1,argument2)
    - 声明函数时，把参数作为变量来声明：
        - function myFunction(var1,var2)
{
代码
}
    - 变量和参数必须以一致的顺序出现。第一个变量就是第一个被传递的参数的给定的值，以此类推。
    - 在使用 return 语句时，函数会停止执行，并返回指定的值。
     -  整个 JavaScript 并不会停止执行，仅仅是函数。JavaScript 将继续执行代码，从调用函数的地方.
    - 在函数外声明的变量是全局变量，网页上的所有脚本和函数都能访问它。
---

## JavaScript 作用域
* 局部变量只作用于函数内，所以不同的函数可以使用相同名称的变量。
* 局部变量在函数开始执行时创建，函数执行完后局部变量会自动销毁。
* 变量在函数外定义，即为全局变量。
* 全局变量有 全局作用域: 网页中所有脚本和函数均可使用。
* ### 如果变量在函数内没有声明（没有使用 var 关键字），该变量为全局变量。
* ### JavaScript 变量生命周期
    - JavaScript 变量生命周期在它声明时初始化。
    - 局部变量在函数执行完毕后销毁。
    - 全局变量在页面关闭后销毁。
* 在 HTML 中, 全局变量是 window 对象: 所有数据变量都属于 window 对象。
* 全局变量，或者函数，可以覆盖 window 对象的变量或者函数。
* 局部变量，包括 window 对象可以覆盖全局变量和函数。
* 下面是一些常见的HTML事件的列表:
    - 事件    描述
    - onchange  	HTML 元素改变
    - onclick	用户点击 HTML 元素
    - onmouseover	用户在一个HTML元素上移动鼠标
    - onmouseout	用户从一个HTML元素上移开鼠标
    - onkeydown	用户按下键盘按键
    - onload	浏览器已完成页面的加载
* ### 不要创建 String 对象。它会拖慢执行速度，并可能产生其他副作用：