
http://www.ruanyifeng.com/blog/2015/03/react.html

1.前提是得引入react.js   react-dom.js   browser.min.js 
react.js 是 React 的核心库，react-dom.js 是提供与 DOM 相关的功能，Browser.js 的作用是将 JSX 语法转为 JavaScript 语法，这一步很消耗时间，实际上线的时候，应该将它放到服务器完成。

script标签使用格式是 text/babel ，使用 ReactDOM.render(),里面允许HTML和JavaScript的混合编写，这是JSX的独有语法

ReactDOM.render(
  <h1>Hello, world!</h1>,
  document.getElementById('example')
);


2.

var names = ['Alice', 'Emily', 'Kate'];

ReactDOM.render(
  <div>
  {
    names.map(function (name) {
      return <div>Hello, {name}!</div>
    })
  }
  </div>,
  document.getElementById('example')
);
遇到 HTML 标签（以 < 开头），就用 HTML 规则解析；
遇到代码块（以 { 开头），就用 JavaScript 规则解析。


3.JSX 允许直接在模板插入 JavaScript 变量。如果这个变量是一个数组，则会展开这个数组的所有成员
<div id="test"></div>
<script type="text/babel">
  var arr2 = [
    <h1>React</h1>,
    <h2>JS</h2>
  ];
  ReactDOM.render(
    <div>
      {arr2}
    </div>,
    document.getElementById('test')
  );


4.组件，React 允许将代码封装成组件（component），然后像插入普通 HTML 标签一样，在网页中插入这个组件。React.createClass() 方法就用于生成一个组件类
需要注意的是 组件类变量名 得是大写英文开头，否则没有结果渲染 
<div id="test"></div>
<script type="text/babel">
  var ByeMessage = React.createClass({
    render: function(){
      return <h1> good {this.props.message} </h1>;
    }
  });
  ReactDOM.render(
    <ByeMessage message='--bye' />,
    document.getElementById('test')
  );
</script>
上面的ByeMessage  不可以是byeMessage,否则会报错；
ByeMessage是一个组件类，模板插入 ByeMessage会自动生成ByeMessage的一个实例，所有的组件都必须有自己的render方法，用于输出组件。
组件类只能包含一个顶层标签，然后里面可以套。
组件的属性可以在组件类的 this.props 对象上获取；
添加组件属性，还需要注意的是  class属性要写成 className，for要写成htmlFor。因为 class 和 for  都是JavaScript保留字；


5.this.props.children
this.props 对象的属性与组件的属性一一对应，但是有一个例外，就是 this.props.children 属性。它表示组件的所有子节点.

<div id="demo"></div>
<script type="text/babel">
  var Demo = React.createClass({
    render: function(){
        return (
          <ul>
            {
              React.Children.map(this.props.children, function(child){
                return <li>{child}</li>
              })
            }
          </ul>
        )
    }
  });
  ReactDOM.render(
    <Demo>
      <h1>Title</h1>
      <p>China</p>
    </Demo>,
    document.getElementById('demo')
  );
</script>

this.props.children 的值有三种可能：
如果当前组件没有子节点，它就是 undefined ;如果有一个子节点，数据类型是 object;
如果有多个子节点，数据类型就是 array 。
所以，处理 this.props.children 的时候要小心。
React 提供一个工具方法 React.Children 来处理 this.props.children 。我们可以用 React.Children.map 来遍历子节点，而不用担心 this.props.children 的数据类型是 undefined 还是 object;


6.PropTypes
组件的属性可以接受任意值，字符串、对象、函数等等都可以。有时，我们需要一种机制，验证别人使用组件时，提供的参数是否符合要求。
组件类的PropTypes属性，就是用来验证组件实例的属性是否符合要求
var MyTitle = React.createClass({
  propTypes: {
    title: React.PropTypes.string.isRequired,
  },

  render: function() {
     return <h1> {this.props.title} </h1>;
   }
});
上面的Mytitle组件有一个title属性。PropTypes 告诉 React，这个 title 属性是必须的，而且它的值必须是字符串。现在，我们设置 title 属性的值是一个数值。

var data = 123;
ReactDOM.render(
  <MyTitle title={data} />,
  document.body
);
这样一来，title属性就通不过验证了。控制台会显示一行错误信息。


getDefaultProps 方法可以用来设置组件属性的默认值。
var MyTitle = React.createClass({
  getDefaultProps : function () {
    return {
      title : 'Hello World'
    };
  },

  render: function() {
     return <h1> {this.props.title} </h1>;
   }
});

ReactDOM.render(
  <MyTitle />,
  document.body
);
//  输出  Hello World

7.获取真实的DOM节点
组件并不是真实的 DOM 节点，而是存在于内存之中的一种数据结构，叫做虚拟 DOM （virtual DOM）。只有当它插入文档以后，才会变成真实的 DOM 。根据 React 的设计，所有的 DOM 变动，都先在虚拟 DOM 上发生，然后再将实际发生变动的部分，反映在真实 DOM上，这种算法叫做 DOM diff ，它可以极大提高网页的性能表现。
需要从组件获取真实 DOM 的节点，这时就要用到 ref 属性。
<div id="test"></div>
<script type="text/babel">
  var Com = React.createClass({
    handleClick: function(){
      this.refs.Input.focus();
    },
    render: function(){
      return (
      <!-- 注意这里必须只有一个父级容器 否则一定会发生错误的 -->
        <div>   
          <input type="text" ref='Input' placeholder="hi" />
          <input type="button" value='Focus input' onClick={this.handleClick} />
        </div>
      )
    }
  });
  ReactDOM.render(
    <Com />,
    document.getElementById('test')
  );
</script>

由于 this.refs.[refName] 属性获取的是真实 DOM ，所以必须等到虚拟 DOM 插入文档以后，才能使用这个属性，否则会报错。上面代码中，通过为组件指定 Click 事件的回调函数，确保了只有等到真实 DOM 发生 Click 事件之后，才会读取 this.refs.[refName] 属性。
React 组件支持很多事件，除了 Click 事件以外，还有 KeyDown 、Copy、Scroll 完整文档 http://facebook.github.io/react/docs/events.html#supported-events 



9.表单 
用户在表单输入的内容，属于用户跟组件的互动，所以不能用this.props读取。

注意input一定要闭合   <input type="text" name="" />



10.组件的生命周期；
Mounting：已插入真实 DOM
Updating：正在被重新渲染
Unmounting：已移出真实 DOM
React 为每个状态都提供了两种处理函数，will 函数在进入状态之前调用，did 函数在进入状态之后调用，三种状态共计五种处理函数。
componentWillMount()
componentDidMount()
componentWillUpdate(object nextProps, object nextState)
componentDidUpdate(object prevProps, object prevState)
componentWillUnmount()

React 还提供两种特殊状态的处理函数。
componentWillReceiveProps(object nextProps)：已加载组件收到新的参数时调用
shouldComponentUpdate(object nextProps, object nextState)：组件判断是否重新渲染时调用

<div id="test"></div>
<script type="text/babel">
  var SetTime = React.createClass({
    getInitialState: function(){
      return {
        opacity: 1.0
      };
    },
    componentWillMount: function(){
      this.timer = setInterval(function(){
        var opacity = this.state.opacity;
        opacity -= .05;
        if(opacity < 0.1){
          opacity = 1.0;
        };
        this.setState({
          opacity: opacity
        });
      }.bind(this),100)
    },
    render: function(){
      return (
        <div style={{opacity: this.state.opacity}}>
          React {this.props.sex}
        </div>
      )
    }
  });
  ReactDOM.render(
    <SetTime sex='boy' />,
    document.getElementById('test')
  )
</script>

组件的style属性的设置方式，要写成：
style={{opacity: this.state.opacity}}
因为 React 组件样式是一个对象，所以第一重大括号表示这是 JavaScript 语法，第二重大括号表示样式对象。

11.Ajax
组件的数据来源，通常是通过 Ajax 请求从服务器获取，可以使用 componentDidMount 方法设置 Ajax 请求，等到请求成功，再用 this.setState 方法重新渲染 UI 


      








      








      








