####  JavaScript中的原型继承
  1.JavaScript中的根对象是Object.prototype对象。是一个空对象。
  2.要得到一个对象，不是通过实例化类，而是找到一个对象作为原型并克隆它。
  3.对象会记住它的原型。
  4.如果对象无法响应某个请求，它会把这个请求委托给它的构造器的原型。

### this call apply
  1.this的指向：
    1.作为对象的方法调用；
    2.作为普通函数调用；在函数局部有个方法，该方法作为普通函数调用时候，其内部的this指向了window--> 把this初始给一个变量保存；
    3.构造器调用；JavaScript没有类，但是可以从构造器中创建对象，同时也提供了new运算符。注意：如果构造器显示的返回了一个object类型的对象，
    那么此次运算结果会最终返回这个对象，而不是我们期待的this；
    4.Function.prototype.call和Function.prototype.apply;可以动态的改变传入函数的this；
    5.call 和 apply ： 作用一模一样，区别仅在于传入的参数形式不同。
       apply接受两个参数，第一个参数指定了函数体内的this对象的指向，第二个参数为一个带下标的集合，这个集合可以是数组，也可以是伪数组。apply方法把这个集合中的元素作为参数传递给被调用的函数。
       call传入的参数数量不固定，第一个参数也是代表函数体内的this指向，第二个参数开始往后，每个参数被依次传入函数。
       当使用call和apply的时候，如果我们传入的第一个参数为null，函数体内的this会指向默认的宿主对象，在浏览器中则是window。
       Array.prototype.push.call(a,'first'); arguments --> 伪数组
### 闭包和高阶函数
  1.闭包的形成与变量的作用域以及变量的生存周期密切相关。
  2.利用闭包的例子：
    1.封装变量，缓存结果(Memoization) 下面的例子不很好。
        var cache = {},
        var mult = function(){
          var args = Array.prototype.join.call(arguments,',');
          if(cache[args]){
            return cache[args];
          };
          var a = 1;
          for(var i=0,len = arguments.length;i<len;i++){
            a = a * argument[i];
          };
          return cache[argus] = a;
        };
        alert(mult(1,2,3));  // 6
    2.
       var Tv = {  // 函数对象
         open: function(){
           console.log('打开电视机')
         },
         close: function(){
           console.log('关闭电视机')
         }
       };

       var createCommand = function(receiver){
         var execute = function(){
           return receiver.open();
         };
         var undo = function(){
           return receiver.close();
         };
         return {  // notice
           execute: execute,
           undo: undo
         };
       };

       var setCommand = function(command){
         a.onclick = function(){
           command.execute();  // 打开电视机
         };
         b.onclick = function(){
           command.undo();    // 关闭电视机
         }
       };

       setCommand(createCommand(Tv));

    3.判断返回数据的类型
      var isType = function(type){
        return function(obj){
          return Object.prototype.toString.call(obj) === '[object' + type + ']';
        }
      };

      var isString = isType('string');  // true
   4.AOP编程(面向切面编程)的主要作用就是把一些跟核心业务逻辑模块无关的功能抽离处理，这些跟业务逻辑无关的功能通常包括日志统计，
     安全控制，异常处理等；
     1.在JavaScript中实现AOP，都是指把一个函数'动态织入'到另外一个函数之中，很多方法，比如通过Function.prototype来做到：
     Function.prototype.before = function(beforefn){
       var \_self = this;  // 保存原函数的引用
       return function(){  // 返回包含了原函数和新函数的‘代理’函数
         beforefn.apply(this,arguments);  // 执行新函数，修正this
         return \_this.apply(this,arguments);  // 执行原函数
       }

     }

   5.高阶函数其他应用
     1.currying部分求值
        一个currying函数首先会接受一些参数，接受这些参数之后，该函数不会立即求值，而是继续返回另外一个函数，刚才传入的参数在函数形式的闭包中被保存起来
        待到函数被真正需要求值的时候，之前传入的参数都会被一次性用于求值：
        var monthlyCost = 0;
        var cost = function(money){
          monthlyCost += money
        };
        cost(100);cost(200);
        console.log(monthlyCost);  // 300
      1.1 了解其思想：
        var cost = (function(){
          var args = [];
          return function(){
            if(arguments.length === 0){
              var money = 0;
              for(var i=0,l=args.length;i<l;i++){
                money += args[i];
              }
              return money;
            }else{
              [].push.apply(args,arguments);
            }
          }
        })();
        cost(300);cost(900);
        console.log(cost());  // 1200














        // 默写。。
        var cost = (function(){
          var args = [];
          return function(){
            if(arguments.length === 0){
              var money = 0;
              for(var i=0,l=args.length;i<l;i++){
                money += args[i];
              };
              return money;
            }else{
              [].push.apply(args,arguments)
            }
          };
        })();
    1.2编写一个通用的currying函数，接受一个参数fn，这个函数的作用就是遍历每天的开销并求出他们的和：
    var currying = function(fn){
      var args = [];
      return function(){
        if(arguments.length === 0){
          return fn.apply(this,args);
        }else{
          [].push.apply(args,arguments);
          return arguments.callee;  //递归函数必须能够引用它本身。很典型的，函数通过自己的名字调用自己。然而，匿名函数 (通过 函数表达式 或者 函数构造器 创建) 没有名称。因此如果没有可访问的变量指向该函数，唯一能引用它的方式就是通过 arguments.callee。
        }
      }
    };

    var cost = (function(){
      var money = 0;
      return function(){
        for(var i=0,l=arguments.length;i<l;i++){
          money += arguments[i];
        }
        return money;
      }
    })();

    var cost = currying(cost); // 转化成currying函数

    Array.prototype上的方法原本只能用来操作array对象，但是 __使用call和apply可以把任意对象当做this传入某个方法。__

   2.函数节流 throttle
     1.函数被频繁调用的场景：
       1.window.onresize
       2.mousemomve事件
       3.上传进度。
       var throttle = function(fn, interval){
        var \_self = fn,  // 保存需要被延迟执行的函数引用
             timer,   // 定时器
             firstTime = true;   // 是否是第一次调用
        return function(){
          var args = arguments,
              \_me = this;
          if(firstTime){  // 如果是第一次调用，不需要延迟执行
            \_self.apply(\_me, args);
            return firstTime = false;
          };

          if(timer){  // 如果定时器还在，说明前一次延迟执行没有完成  
            return false;
          };

          timer = setTimeout(function(){
            clearTimeout(timer);
            timer = null;
            \_self.apply(\_me, args);
          },interval || 500)
        };
      };
      window.onresize = throttle(function(){
        console.log(1);
      }, 500);

      //  默写
      var throttle = function(fn, interval){
        var \_self = fn, // 保存被引用的函数
            timer, // 定时器
            firstTime = true;  // 是否是第一次调用
        return function(){
          var \_me = this,
              args = arguments;
          if(firstTime){  // 如果是第一次调用，不需要延迟执行
            \_self.apply(\_me, args);
            return firstTime = false;
          };
          if(timer){  // 如果定时器还在，说明前一次延迟执行还没有完成
            return false;
          };
          timer = setTimeout(function(){
            clearTimeout(timer);
            timer = null;
            \_self.apply(\_me, args);
          },interval || 500);
        };
      };
      document.onclick = throttle(function(){
        console.log(1)
      },1000);

   3.分时函数  timeChunk() 让创建节点的工作分批进行，比如把1秒创建1000个节点，改为每个200ms创建8个节点。
     var timeChunk = function(ary, fn, count){  // ary创建节点的数据，fn是创建节点逻辑的函数，count表示每一批创建的节点数量
       var obj,
           t,
           len =  ary.length,
           start = function(){
             for(var i=0;i<Math.min(count || 1, l);i++){
               var obj = ary.shift();
               fn(obj);
             }
           };

      return function(){
        t = setInterval(function(){
          if(ary.length === 0){   // 如果全部节点都已经被创建好
            return clearInterval(t);
          };
          start();
        },200);  // 分批执行的时间间隔，也可以用参数的形式传入
      };
    };

    4.惰性载入函数方案  比如嗅探工作，在函数里会有一些分支，但是惰性载入方案是在第一次进入条件分支之后，在函数内部会重写这个额函数，重写后的函数就是
    我们需要的函数，在下一次进入嗅探函数的时候，就不再存在条件分支语句.



  end
